#### exec

RegExp 对象的主要方法是 `exec()`，该方法是专门为捕获组而设计的。  

`exec()` 接受一个参数，即**要应用模式的字符串**，然后<red>返回包含第一个匹配项信息的数组</red>；
或者<red>在没有匹配项的情况下返回 null </red>。

返回的数组虽然是 `Array` 的实例，但包含两个额外的属性：`index` 和 `input`。  

 - 其中，`index` 表示匹配项在字符串中的位置，  
 - 而 `input` 表示**应用**正则表达式的**字符串**。
    
在数组中，第一项是与整个模式匹配的字符串，  
其他项是与模式中的捕获组匹配的字符串(如果模式中没有捕获组，则该数组只包含一项)。  
请看下面的例子。

	var text = "mom and dad and baby";
    var pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;

    var matches = pattern.exec(text);
    console.log(matches.index);  // 0
    console.log(matches.input);  // "mom and dad and baby"
    console.log(matches[0]);     // "mom and dad and baby"
    console.log(matches[1]);     // " and dad and baby"
    console.log(matches[2]);     // " and baby"
     
这个例子中的模式包含两个捕获组。  
最内部的捕获组匹配 " and baby"，  
而包含它的捕获组匹配 " and dad" 或者 " and dad and baby" 。  
当把字符串传入 exec() 方法中之后，发现了一个匹配项。  
因为整个字符串本身与模式匹配，所以返回的数组 matchs 的 index 属性值为 0 .   
数组中的第一项是匹配的整个字符串，  
第二项包含一个与第一个捕获组匹配的内容，  
第三项包含与第二个捕获组匹配的内容。  

对于 exec() 方法而言，**即使在模式中设置了全局标志 `(g)` ，它每次也只会返回一个匹配项**。

 - 在不设置全局标志的情况下，在同一个字符串上多次调用 `exec()` 将会**始终返回第一个匹配项的信息**。  
 - 而在设置全局标志的情况下，每次调用 `exec()` 则都会在字符串中继续查找新匹配项。  

如下面的例子所示。

	var text = "cat, bat, sat, fat";
    var pattern1 = /.at/;
    var matches1 = pattern1.exec(text);
    console.log(matches1.index);   // 0
    console.log(matches1[0]);  // cat
    console.log(pattern1.lastIndex);  // 0 

    matches1 = pattern1.exec(text);
    console.log(matches1.index);  // 0
    console.log(matches1[0]);   // cat
    console.log(pattern1.lastIndex);   // 0

    var pattern2 = /.at/g;
     
    var matches2 = pattern2.exec(text);
    console.log(matches2.index);  // 0
    console.log(matches2[0]);   // cat
    console.log(pattern2.lastIndex);  //3

    matches2 = pattern2.exec(text);
    console.log(matches2.index);  //  5
    console.log(matches2[0]);   // bat
    console.log(pattern2.lastIndex);  // 8

这个例子中的第一个模式 pattern1 不是全局模式，因此每次调用 exec() 返回的都是第一个匹配项("cat") 。  
而第二个模式 pattern2 是全局模式，因此每次调用 exec() 都会返回字符串中的下一个匹配项，  
直至搜索到字符串末尾为止。  
此外，还应该注意模式的 lastIndex 属性的变化情况。  
在全局匹配模式下，lastIndex 的值在每次调用 exec() 后都会增加，  
而在非全局模式下则始终保持不变。

IE 的 JavaScript 实现在 lastIndex 属性上存在偏差，即使在非全局模式下，   
lastIndex 属性每次也会变化。

