### 重排序方法

数组中已经存在两个可以直接用来重排序的方法：reverse() 和 sort()。  

**reverse() 方法会反转数组项的顺序**。请看下面这个例子。  

	var values = [1, 2, 3, 4, 5];
    values.reverse();
    alert(values);    // 5,4,3,2,1

这里数组的初始值及顺序是1、2、3、4、5 。  
而调用数组的 reverse() 方法后，其值的顺序变成了 5、4、3、2、1 。  
这个方法的作用相当直观明了，但不够灵活，因此才有了 sort() 方法。

<red>在默认情况下，sort() 方法按升序排列数组项</red> -- 即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。

为了实现排序，sort()方法会调用<red>每个数组项的 toString() 转型方法</red>，
然后<red>比较得到的字符串</red>，以确定如何排序。

<red>即使数组中的每一项都是数值，sort() 方法比较的也是字符串</red>，如下所示。

	var values = [0, 1, 5, 10, 15];
    values.sort();
    alert(values);  // 0, 1, 10, 15, 5

可见，即使例子中值的顺序没有问题，但 sort() 方法也会根据测试字符串的结果改变原来的顺序。  
因为数值5虽然小于 10，但在进行字符串比较时，"10" 则位于 "5" 的前面，  
于是数组的顺序就被修改了。  

不用说，这种排序方式在很多情况下都不是最佳方案。  

因此 sort() 方法可以**接收一个比较函数**作为**参数**，  
以便我们指定哪个值位于哪个值的前面。

比较函数接收两个参数，  
 - 如果第一个参数应该位于第二个**之前**则返回一个**负数**，  
 - 如果两个参数相等则返回 0，  
 - 如果第一个参数应该位于第二个之后则返回一个正数。  
 
以下就是一个简单的比较函数：

	function compare(value1, value2){
    	if(value1 < value2){
        	return -1;
        }else if(value1 > value2){
        	return 1;
        }else {
        	return 0;
        }
    }
   
这个比较函数可以适用于大多数数据类型，只要将其作为参数传递给 sort() 方法即可，如下面这个例子所示。  

	var values = [0, 1, 5, 10, 15];
    values.sort(compare);
    alert(values);  // 0, 1, 5, 10, 15

在将比较函数传递到 sort() 方法之后，数值仍然保持了正确的升序。  

当然，也可以通过比较函数产生降序排序的结果，只要交换比较函数返回的值即可。
     
	function compare(value1, value2){
    	if(value1 < value2){
        	return 1;
        }else if(value1 > value2){
        	return -1;
        }else{
        	return 0;
        }
    } 

    var values = [0, 1, 5, 10, 15];
    values.sort(compare);
    alert(values);  // 15, 10, 5, 1, 0

在这个修改后的例子中，比较函数在第一个值应该位于第二个之后的情况下返回 1，  
而在第一个值应该在第二个之前的情况下返回 -1 。  
交换返回值的意思是让更大的值排位更靠前，也就是对数组按照降序排序。  

当然，如果只想反转数组原来的顺序，使用 reverse() 方法要更快一些。

reverse() 和 sort() 方法的**返回值是经过排序之后的数组**。

对于数值类型或者其 valueOf() 方法会返回数值类型的对象类型，可以使用一个更简单的比较函数。  
这个函数只要用第二个值减第一个值即可。

	function compare(value1, value2){
    	return value2 - value1;
    }

由于比较函数通过返回一个小于零、等于零或大于零的值来影响排序结果，  
因此减法操作就可以适当地处理所有这些情况。

