## 语法

### 区分大小写

要理解的第一个概念就是`ECMAScript`中的一切(变量、函数名和操作符)都区分大小写。  
这也就意味着，变量名`test`和变量名`Test`分别表示两个不同的变量，  
而函数名不能使用`typeof`，因为它是一个关键字，但`typeOf`则完全可以是一个有效的函数名。  

### 标识符

所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是按照下列格式规则组合起来的一个或多个字符：  
 - 第一个字符必须是一个字母、下划线`(_)`或一个美元符号`($)`
 - 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字

标识符中的字母也可以包含扩展的ASCII或Unicode字母字符，但我们不推荐这样做。  
按照惯例，`ECMAScript`标识符采用驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个有意义的单词的首字母大写，例如：  
`firstSecond`, `myCar`, `doSomethingImportant`  

虽然没有谁强制要求必须采用这种格式，但为了与`ECMAScript`内置的函数和对象命名格式保持一致，可以将其当作一种最佳实践。  
不能把关键字、保留字、`true`、`false`和`null`用作标识符。   



### 注释

`ECMAScript`使用`C`风格的注释，包括单行注释和块级注释。  
单行注释以两个斜杠开头，如下所示： 
	
	// 单行注释
     
块级注释以一个斜杠和一个星号`(/*)`开头，以一个星号和一个斜杠`(*/)`结尾，如下所示：

	/*
	 * 这是一个多行
	 *  (块级)注释
	 */	     
     
虽然上面注释中的第二和第三行都以一个星号开头，但这不是必需的。之所以添加那两个星号，纯粹是为了提高注释的可读性。

### 严格模式

`ECMAScript 5` 引入了严格模式`(strict mode)`的概念。  

严格模式是为`JavaScript`定义了一种不同的解析与执行模型。
在严格模式下，`ECMAScript 3` 中的一些不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会抛出错误。  

#### 要在整个脚本中启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：  
     
	"use strict";
	
这行代码看起来像是字符串，而且也没有赋值给任何变量，但其实它是一个编译指示`(pragma)`，用于告诉支持的`JavaScript`引擎切换到严格模式。  
这是为不破坏`ECMAScript 3` 语法而特意选定的语法。  

#### 在函数内部的上方包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行：

	function dosomething(){
		"use strict";
		// 函数体
	}     
	
严格模式下，`JavaScript`的执行结果会有很大不同。  
支持严格模式的浏览器包括 IE 10+、Firefox 4+、Opera 12+ 和 Chrome 。

### 语句

`ECMAScript` 中的语句以一个分号结尾 `;` 如果省略分号，则由解析器确定语句的结尾，如下例所示：  

	var sum = a + b              // 即使没有分号也是有效的语句 -- 不推荐
	var diff = a - b;            // 有效的语句 -- 推荐
	
虽然语句结尾的分号不是必需的，但我们建议任何时候都不要省略它。  
因为加上这个分号可以避免很多错误(例如不完整的输入)，  
开发人员也可以放心地通过删除多余的空格来压缩 `ECMAScript` 代码(**代码行结尾处没有分号会导致压缩错误**)。  

另外，加上分号也会在某些情况下增进代码的性能，因为这样解析器就不必再花时间推测应该在哪里插入分号了。  

可以使用 `C` 风格的语法把多条语句组合到一个代码块中，即代码块以左花括号 `({)` 开头，以右花括号 `(})` 结尾： 

	if(test){
		test = false;
		alert(test);
	}
	
虽然条件控制语句(如`if`语句)只在执行多条语句的情况下才要求使用代码块，但**最佳实践是始终在控制语句中使用代码块 -- 即使代码块中只有一条语句**，例如：

	if(test)
		alert(test);       // 有效但容易出错，不要使用

	if(test){
		alert(test);      // 推荐使用
	}
     
在控制语句中使用代码块可以让编码意图更加清晰，而且也能降低修改代码时出错的几率。  


