## 变量

ECMAScript 的变量是松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据。  
换句话说，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符而已。  
**定义变量**时要使用 `var` 操作符(注意 `var` 是一个关键字)，后跟变量名(即一个标识符)，如下所示：

	var message;
	
这行代码定义了一个名为 `message` 的变量，该变量可以用来保存任何值  
(像这样**未经初始化**的变量，会保存一个特殊的值 -- `undefined`)。  

ECMAScript 也支持直接初始化变量，因此在定义变量的同时就可以设置变量的值，如下所示：

	var message = "hi";
	
在此，变量`message`中保存了一个字符串值 `"hi"`。  

像这样初始化变量并不会把它标记为字符串类型；初始化的过程就是给变量赋一个值那么简单。  
因此，可以在修改变量值的同时修改值的类型，如下所示：

	var message = "hi";
	message = 100; // 有效，但不推荐
     
在这个例子中，变量`message`一开始保存了一个字符串值`"hi"`，然后该值又被一个数字值100取代。  
虽然我们不建议修改变量所保存值的类型，但这种操作在ECMAScript中完全有效。		
	
有一点必须注意，即使用`var`操作符定义的变量将成为**定义该变量的作用域中的局部变量**。  
也就是说，如果在函数中使用 `var` 定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁，例如：

	function test(){
    	var message = "hi";   // 局部变量
    }
    test();
    alert(message); // 错误！
    
这里，变量`message`是**在函数中**使用`var`定义的。    
当函数被调用时，就是创建该变量并为其赋值。  
而在此之后，这个变量又会立即被销毁，因此例子中的下一行代码就会导致错误。  

不过，可以像下面这样省略`var`操作符，从而创建一个**全局变量**：

	function test(){
    	message = "hi";   // 全局变量
    }
    test();  // **如果没有这里的调用，会报错**
    alert(message);        // "hi"

这个例子省略了`var`操作符，因而`message`就成了**全局变量**。  
这样，只要调用过一次test()函数(如果没有调用过，就会报错)，这个变量就有了定义，就可以在函数外部的任何地方被访问到。  

虽然省略`var`操作符可以定义全局变量，但这也不是推荐的作法。  
因为在局部作用域中定义的全局变量很难维护，  
而且如果有意地忽略了`var`操作符，也会由于**相应变量不会马上就有定义**而导致不必要的混乱。  

给未经声明的变量赋值在严格模式下会导致抛出 `ReferenceError` 错误。  

可以使用一条语句定义多个变量，只要像下面这样把每个变量(初始化或不初始化均可)用逗号分隔开即可：
     
	var message = "hi",
    	found = false,
        age = 29;
        
这个例子定义并初始化了3个变量。  
同样由于ECMAScript是松散类型的，因而使用不同类型初始化变量的操作可以放在一条语句中来完成。  

虽然代码里的换行和变量缩进不是必需的，但这样做可以提高可读性。

在严格模式下，不能定义名为 `eval` 或 `arguments` 的变量，否则会导致语法错误。
    
    		