### 关系操作符

小于 (<) 、大于 (>) 、小于等于 (<=) 和大于等于 (>=) 这几个关系操作符用于对两个值进行比较，  
比较的规则与我们在数学课上所学的一样。   
这几个操作符都返回一个**布尔值**，如下面的例子所示：

	var result1 = 5 > 3;   // true
    var result2 = 5 < 3;    // false

与ECMAScript中的其他操作符一样，当关系操作符的操作数使用了非数值时，  
也要进行数据转换或完成某些奇怪的操作。以下就是相应的规则。

 - 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较
 - 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值。
 - 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后执行数值比较。
 - 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的valueOf()方法，用得到的结果按照前面的规则执行比较。
 - 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后再进行比较。

在使用关系操作符比较两个字符串时，会执行一种奇怪的操作。   
很多人都会认为，在比较字符串值时，小于的意思是"在字母表中的位置靠前"，  
而大于则意味着"在字母表中的位置靠后"，但实际上完全不是那么回事。  

在比较字符串时，实际比较的是两个字符串中对应位置的每个字符的**字符编码值**。  
经过这么一番比较之后，再返回一个布尔值。  

**由于大写字母的字符编码全部小于小写字母的字符编码**，因此我们就会看到如下所示的奇怪现象：

	var result = "Brick" < "alphabet";      // true
     
在这个例子中，字符串 "Brick" 被认为小于字符串 "alphabet" 。  
原因是字母 B 的字符编码为 66，而字母 a 的字符编码是 97 。  

如果要真正按字母表顺序比较字符串，就必须把两个操作数转换为相同的大小写形式   
(全部大写或全部小写)，然后再执行比较，如下所示：
     
	var result = "Brick".toLowerCase() < "alphabet".toLowerCase();   // false;
     
通过将两个操作数都转换为小写形式，就可以得出 "alphabet" 按字母表顺序排在 "Brick" 之前的正确判断了。

另一种奇怪的现象发生在比较两个数字字符串的情况下，比如下面这个例子：

	var result = "23" < "3" ;    // true

确实，当比较字符串 "23" 是否小于 "3" 时，结果居然是 true。  
这是因为两个操作数都是字符串，而字符串比较的是字符编码 ("2" 的字符编码是 50，而"3"的字符编码是 51)。  
不过，如果像下面例子中一样，将一个操作数改为数值，比较的结果就正常了：

	var result = "23" < 3 ; // false
     
此时，**字符串 "23" 会被转换成数值 23，然后再与3进行比较**，因此就会得到合理的结果。  
**在比较数值和字符串时，字符串都会被转成数值**，然后再以数值方式与另一个数值比较。  

当然，这个规则对前面的例子是适用的。可是，如果那个字符串不能被转成一个合理的数值呢？比如：

	var result = "a" < 3;   // false，因为 "a" 被转换成了 NaN 

**由于字母 "a" 不能转换成合理的数值，因此就被转换成了 NaN **。  
根据规则，**任何操作数与 NaN 进行关系比较，结果都是 false**。  
于是，就出现了下面这个有意思的现象：

	var result1 = NaN < 3;  // false
    var result2 = NaN >= 3;  // false

按照常理，如果一个值不小于另一个值，则一定是大于或等于那个值。  
然而，**在与 NaN 进行比较时，这两个比较操作的结果都返回了 false** 。


