### break 和 continue语句

break 和 continue 语句用于在循环中精确地控制代码的执行。  

其中，break语句会立即退出循环，强制继续执行循环后面的语句。  
而continue语句虽然也是立即退出循环，但是退出循环后会从循环的顶部继续执行。  

请看下面的例子：

	var num = 0;
    for (var i = 1; i<10;i++){
         if(i % 5 == 0){
              break;
         }
         num++;
    }
    alert(num);   //4

这个例子中的 for 循环会将变量 i 由 1 递增至 10 。  
在循环体内，有一个 if 语句检查 i 的值是否可以被 5 整除 (使用求模操作符) 。  
如果是，则执行 break语句退出循环。  
另一方面，变量 num 从 0 开始，用于记录循环执行的次数。  
在执行 break 语句之后，要执行的下一行代码是 alert() 函数，结果显示 4 。  
也就是说，在变量 i 等于 5 时，循环总共执行了 4 次；  
而 break 语句的执行，导致了循环在 num 再次递增之前就退出了。  
如果在这里把 break 替换为 continue 的话，则可以看到另一种结果：  

	var num = 0;
    for(var i = 1;i<10;i++){
         if(i % 5 == 0){
              continue;
         }
         num ++;
    }
    alert(num);  // 8

例子的结果显示 8，也就是循环总共执行了 8 次。  
当变量 i 等于 5 时，循环会在 num 再次递增之前退出，但接下来执行的是下一次循环。  
即i的值等于6的循环。于是，循环又继续执行，直到i等于10时自然结束。  
而num的最终值之所以是8，是因为continue语句导致它少递增了一次。
     
**break 和 continue 语句都可以与 label 语句联合使用，从而返回代码中特定的位置**。  
这种联合使用的情况多发生在循环嵌套的情况下，如下面的例子所示：  

	var num = 0;
    outermost:
    for(var i=0;i<10;i++){
    	for(var j=0;j<10;j++){
        	if(i == 5 && j == 5){
            	break outermost;
            }
            num ++;
        }
    }

    alert(num);  // 55

在这个例子中，outermost标签表示外部的for语句。  
如果每个循环正常执行10次，则num++语句会正常执行100次。  
换句话说，如果两个循环都自然结束，num的值应该是100 。  
但内部循环中的break 语句带了一个参数：要返回到的标签。  
添加这个标签的结果将导致break语句**不仅会退出内部的for语句**(即使用变量j的循环)，  
而且也会退出外部的for语句(即使用变量i的循环)。  
为此，当变量i和j都等于5时，num的值正好是55 。  

同样，continue语句也可以像这样与label语句联用，如下面的例子所示：  

	var num = 0;
    outermost:
    for(var i=0; i<10; i++){
    	for(var j=0; j<10; j++){
        	if(i == 5 && j == 5){
            	continue outermost;
            }
            num ++;
        }
    }
    alert(num);  // 95

在这种情况下，continue语句会强制继续执行循环 -- **退出内部循环，执行外部循环**。  
当 j 是 5 时，continue 语句执行，而这也就意味着内部循环少只执行了 5 次，因此 num 的结果是 95 。
     
虽然联用 break、continue 和 label 语句能够执行复杂的操作，但如果使用过度，也会给调试带来麻烦。  
在此，我们建议如果使用 label 语句，一定要使用描述性的标签，同时不要嵌套过多的循环。


