#### this

函数内部的另一个特殊对象是 `this` ，其行为与 Java 和 C# 中的 this 大致类似。

换句话说，this 引用的是<red>函数据以执行的环境对象</red> -- 或者也可以说是 this 值
(当在网页的全局作用域中调用函数时，this 对象引用的就是 window)。来看下面的例子。

	window.color = "red";
    var o = {color: "blue"};

    function sayColor(){
    	alert(this.color);
    }
    sayColor();   // "red"

    o.sayColor = sayColor;
    o.sayColor(); // "blue"

上面这个函数 sayColor() 是在全局作用域中定义的，它引用了 this 对象。

由于<red>在调用函数之前，this 的值并不确定</red>，因此 <red>this 可能会在代码执行过程中引用不同的对象</red>。

当在全局作用域中调用 sayColor() 时，this 引用的是全局对象 window；
换句话说，对 this.color 求值会转换成对 window.color 求值，
于是结果就返回了 "red" 。

而**当把这个函数赋值给对象 o 并调用 o.sayColor() 时，this 引用的是对象 o**，
因此对 this.color 求值会转换成对 o.color 求值，结果就返回了 "blue"。

请一定要牢记，函数的名字仅仅是一个包含指针的变量而已。
因此，**即使是在不同的环境中执行，全局的 sayColor() 函数与 o.sayColor() 指向的仍然是同一个函数**。

`ECMAScript 5` 也规范了另一个函数对象的属性： caller 。
除了 Opera 的早期版本不支持，其他浏览器都支持这个 `ECMAScript 3` 并没有定义的属性。

这个属性中保存着 **调用当前函数的函数的引用，如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为 null** 。例如：

	function outer(){
    	inner();
    }
    function inner(){
    	alert(inner.caller);
    }
    outer();

以上代码会导致警告框中显示 outer() 函数的源代码。
因为 outer() 调用了 inner() ，所以 inner.caller 就指向 outer() 。
为了实现更松散的耦合，也可以通过 `arguments.callee.caller` 来访问相同的信息。

	function outer(){
    	inner();
    }
    function inner(){
    	alert(arguments.callee.caller);
    }
    outer();

IE、Firefox、Chrome 和 Safari 的所有版本以及 Opera 9.6 都支持 caller 属性。

当函数在严格模式下运行时，访问 `arguments.callee` 会导致错误。

`ECMAScript 5` 还定义了 `arguments.caller` 属性，
但在严格模式下访问也会导致错误，而在非严格模式下这个属性始终是 `undefined` 。
定义这个属性是为了分清 `arguments.caller` 和 函数的 `caller` 属性。
以上变化都是为了加强这门语言的安全性，这样第三方代码就不能在相同的环境里窥视其他代码了。

严格模式还有一个限制：不能为函数的 `caller` 属性赋值，否则会导致错误。

