#### 关于 this 对象

在闭包中使用 this 对象也可能会导致一些问题。

我们知道，<red>this 对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的</red>：在全局函数中，this 等于 window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，
this 等于那个对象 。

不过，<red>匿名函数的执行环境具有全局性</red>，因此其 this 对象通常指向 window 。但有时候由于编写闭包的方式不同，这一点可能不会那么明显。
下面来看一个例子。

    var name = "The Window";

    var object = {
        name: "My Object",
        getNameFunc: function() {
            return function(){
                return this.name;
            };
        }
    };

    console.log(object.getNameFunc()());    // "The Window"  (在非严格模式下)

以上代码先创建了一个全局变量 name ，又创建了一个包含 name 属性的对象。这个对象还包含一个方法 -- getNameFunc()，它返回一个匿名函数，
而匿名函数又返回 this.name 。由于 getNameFunc() 返回一个函数，因此调用 object.getNameFunc()() 就会立即调用它返回的函数，结果就是
返回一个字符串。

然而，这个例子返回的字符串是 "The Window" ，即全局 name 变量的值。为什么匿名函数没有取得其包含作用域 (或外部作用域) 的 this 对象呢？

前面曾经提到过，<red>每个函数在被调用时，其活动对象都会自动取得两个特殊变量：this 和 arguments </red>。
<red>内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量</red>。

不过，<red>把外部作用域中的 this 对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了</red>，如下所示。

    var name = "The Window";

    var object = {
        name: "My Object",
        getNameFunc: function(){
            var that = this;
            return function(){
                return that.name;
            };
        }
    };

    console.log(object.getNameFunc()());    // "My Object"

代码中突出的行展示了这个例子与前一个例子之间的不同之处。在定义匿名函数之前，我们把 this 对象赋值给了一个名叫 that 的变量。而在定义了闭包之后，
闭包也可以访问这个变量，因为它是我们在包含函数中特意声明的一个变量。即使在函数返回之后， that 也仍然引用着 object ，
所以调用 object.getNameFunc()() 就返回了 "My Object" 。

this 和 arguments 也存在同样的问题。如果想访问作用域中的 arguments 对象，必须将该对象的引用保存在另一个闭包能访问的变量中。

<red>在几种特殊情况下， this 的值可能会意外地改变</red>。比如，下面的代码是修改前面例子的结果。

    var name = "The Window";

    var object = {
        name: "My Object",
        getName: function(){
            return this.name;
        }
    };

这里的 getName() 方法只简单地返回 this.name 的值。以下是几种调用 object.getName() 的方式以及各自的结果。

    object.getName();       // "My Object"
    (object.getName)();     // "My Object"
    (object.getName = object.getName)();    // "The Window"，在非严格模式下

第一行代码跟平常一样调用了 object.getName()，返回的是 "My Object"，因为 this.name 就是 object.name 。
第二行代码在调用这个方法前先给它加上了括号。虽然加上括号之后，就好像只是在引用一个函数，但 this 的值得到了维持，因为 object.getName 和
(object.getName) 的定义是相同的。
第三行代码先执行了一条赋值语句，然后再调用赋值后的结果。因为这个赋值表达式的值是函数本身，所以 this 的值不能得到维持，结果就返回了 "The Window"。

当然，你不大可能会像第二行和第三行代码一样调用这个方法。不过，这个例子有助于说明即使是语法的细微变化，都有可能意外改变 this 的值。


