### 字符类

将直接量字符单独放进方括号内就组成了字符类 (character class) 。  

一个字符类可以匹配它所包含的任意字符。  

因此，正则表达式 `/[abc]/` 就和字母 `"a"`、`"b"`、`"c"` 中的任意一个都匹配。   

另外，可以通过 `"^"` 符号来定义否定字符类，它匹配所有不包含在方括号内的字符。  
定义否定字符时，将一个 `"^"` 符号作为左方括号内的第一个字符。  
正则表达式 `/[^abc]/` 匹配的是 `"a"`、`"b"`、`"c"` 之外的所有字符。

字符类可以使用连字符来表示字符范围。  
要匹配拉丁字母表中的小写字母，可以使用 `/[a-z]/`，  
要匹配拉丁字母表中任何字母和数字，则使用 `/[a-zA-Z0-9]/` 。

由于某些字符类非常常用，因此在 JavaScript 的正则表达式语法中，  
使用了这些特殊字符的转义字符来表示它们。  
例如， `\s` 匹配的是空格符、制表符和其他 `Unicode` 空白符，   
\S 匹配的是非 `Unicode` 空白符的字符。  

下表列出了这些字符，并且总结了字符类的语法   
(注意，有些字符类转义字符只能匹配`ASCII`字符，还没有扩展到可以处理 `Unicode` 字符，  
但可以通过十六进制表示方法来显示定义 `Unicode` 字符集，  
例如，`/[\u0400-\u04FF]/` 用以匹配所有的 `Cyrillic` 字符) 。  

表2 正则表达式的字符类

<table>
	<thead>
		<tr><th>字符</th><th>匹配</th></tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr><td>[...]</td><td>方括号内的任意字符</td></tr>
		<tr><td>[^...]</td><td>不在方括号内的任意字符</td></tr>
		<tr><td>.</td><td>除换行符和其他 Unicode 行终止符之外的任意字符</td></tr>
		<tr><td>\w</td><td>任何ASCII字符组成的单词，等价于 [a-zA-Z0-9]</td></tr>
		<tr><td>\W</td><td>任何不是 ASCII 字符组成的单词，等价于 [^a-zA-Z0-9]</td></tr>
		<tr><td>\s</td><td>任何 Unicode 空白符</td></tr>
		<tr><td>\S</td><td>任何非 Unicode 空白符的字符，注意 \w 和 \S 不同</td></tr>
		<tr><td>\d</td><td>任何 ASCII 数字，等价于 [0-9]</td></tr>
		<tr><td>\D</td><td>除了 ASCII 数字之外的任何字符，等价于 [^0-9]</td></tr>
		<tr><td>[\b]</td><td>退格直接量(特例)</td></tr>
	</tbody>
</table>

注意，**在方括号之内也可以写这些特殊转义字符**。  
比如，由于 `\s` 匹配所有的空白字符，`\d` 匹配的是所有数字，  
因此 `/[\s\d]/` 就匹配任意空白符或者数字。  

注意，这里有一个特例。  
下面我们将会看到转义符 `\b` 具有的特殊含义，  
当用在**字符类**中时，它表示的是退格符，  
所以要在正则表达式中按照直接量表示一个退格符，只需要使用具有一个元素的字符类 `/[\b]/` 。  


