## 函数表达式

函数表达式是 JavaScript 中的一个既强大又容易令人困惑的特性。前面介绍过，定义函数的方式有两种：一种是函数声明，另一种就是函数表达式。
函数声明的语法是这样的。

    function functionName(arg0, arg1, arg2){
        // 函数体
    }

首先是 function 关键字，然后是函数的名字，这就是指定函数名的方式。Firefox、Safari、Chrome 和 Opera 都给函数定义了一个非标准的 name
属性，通过这个属性可以访问到给函数指定的名字。这个属性的值永远等于跟在 function 关键字后面的标识符。

    // 只在 Firefox、Safari、Chrome 和 Opera 有效
    console.log(functionName.name);  // "functionName"


关于函数声明，它的一个重要特征就是<red>函数声明提升</red> (function declaration hoisting)，意思是在执行代码之前会先读取函数声明。
这就意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面。

    sayHi();
    function sayHi(){
        console.log("Hi");
    }

这个例子不会抛出错误，因为在代码执行之前会先读取函数声明。

第二种创建函数的方式是使用<red>函数表达式</red>。函数表达式有几种不同的语法形式。下面是最常见的一种形式。

    var functionName = function(arg0, arg1, arg2){
        // 函数体
    };

这种形式看起来好像是常规的变量赋值语句，即创建一个函数并将它赋值给变量 functionName 。这种情况下创建的函数叫做 <red>匿名函数</red>
(anonymous function)，因为 function 关键字后面没有标识符。 (匿名函数有时候也叫做拉姆达函数。)
<red>匿名函数的 name 属性是空字符串</red>。

<red>函数表达式与其他表达式一样，在使用前必须先赋值</red>。以下代码会导致错误。

    sayHi(); // 错误：函数还不存在
    var sayHi = function(){
        console.log("Hi!");
    };

<red>理解函数提升的关键，就是理解函数声明与函数表达式之间的区别</red>。例如，执行以下代码的结果可能会让人意想不到。

    // 不要这样做！
    if(condition) {
        function sayHi(){
            console.log("Hi!");
        }
    }else {
        function sayHi(){
            console.log("Yo!");
        }
    }

从表面上看，以上代码表示在 condition 为 true 时，使用一个 sayHi() 的定义；否则，就使用另一个定义。实际上，这在 ECMAScript 中属于无效
语法，JavaScript 引擎会尝试修正错误，将其转换为合理的状态。但问题是浏览器尝试修正错误的做法并不一致。大多数浏览器会返回第二个声明，忽略
condition；Firefox 会在 condition 为 true 时返回第一个声明。因此这种使用方式很危险，不应该出现在代码中。不过，如果是使用函数表达式，
那就没有什么问题了。

    // 可以这样做
    var sayHi;

    if(condition) {
        sayHi = function(){
            console.log("Hi!");
        };
    }else {
        sayHi = function(){
            console.log("Yo!");
        };
    }

这个例子不会有什么意外，不同的函数会根据 condition 被赋值给 sayHi 。

能够创建函数再赋值给变量，也就能够把函数作为其他函数的值返回。还记得之前的那个 createComparisonFunction() 函数吗:

    function createComparisonFunction(propertyName){
        return function(object1, object2){
            var value1 = object1[propertyName];
            var value2 = object2[propertyName];

            if (value1 < value2) {
                return -1;
            }else if(value1 > value2){
                return 1;
            }else {
                return 0;
            }
        };
    }

createComparisonFunction() 就返回了一个匿名函数。返回的函数可能会被赋值给一个变量，或者以其他方式被调用；不过，在 createComparisonFunction()
函数内部，它是匿名的。在把函数当成值来使用的情况下，都可以使用匿名函数。不过，这并不是匿名函数唯一的用途。

