#### 3 JavaScript 中的 cookie

  在 JavaScript 中处理 cookie 有些复杂，因为其众所周知的蹩脚的接口，即 BOM 的 document.cookie 属性。这个属性的独特之处
在于它会因为使用它的方式不同而表现出不同的行为。当用来获取属性值时，document.cookie 返回当前页面可用的
(根据 cookie 的域、路径、失效时间和安全设置) 所有 cookie 的字符串，一系列由分号隔开的名值对儿，如下例所示。

    name1=value1;name2=value2;name3=value3

  所有名字和值都是经过 URL 编码的，所以必须使用 decodeURIComponent() 来解码。

  当用于设置值的时候，document.cookie 属性可以设置为一个新的 cookie 字符串。这个 cookie 字符串会被解释并添加到现有的
cookie 集合中。设置 document.cookie 并不会覆盖 cookie ，除非设置的 cookie 的名称已经存在。设置 cookie 的格式如下，和
Set-Cookie 头中使用的格式一样。

    name=value; expires=expiration_time; path=domain_path; domain=domain_name; secure

  这些参数中，只有 cookie 的名字和值是必须的。下面是一个简单的例子。

    document.cookie = "name=Nicholas";

  这段代码创建了一个叫 name 的 cookie ，值为 Nicholas 。当客户端每次向服务器发送请求的时候，都会发送这个 cookie；当浏览器
关闭的时候，它就会被删除。虽然这段代码没问题，但因为这里正好名称和值都无需编码，所以最好每次设置 cookie 时都像下面这个例子中一样
使用 encodeURIComponent() 。

    document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("Nicholas");

  要给被创建的 cookie 指定额外的信息，只要将参数追加到该字符串，和 Set-Cookie 头中的格式一样，如下所示。

    document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("Nicholas") + "; domain=.wrox.com; path=/";

  由于 JavaScript 中读写 cookie 不是非常直观，常常需要写一些函数来简化 cookie 的功能。基本的 cookie 操作有三种： 读取、
写入和删除。它们在 CookieUtil 对象中如下表示。

    var CookieUtil = {
        get: function(name){
            var cookieName = encodeURIComponent(name) + "=",
                cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
                cookieValue = null;

            if (cookieStart > -1){
                var cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart);
                if (cookieEnd == -1){
                    cookieEnd = document.cookie.length;
                }
                cookieValue = docodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd));
            }

            return cookieValue;
        },
        set: function(name, value, expires, path, domain, secure){
            var cookieText = encodeURIComponent(name) + "=" + encodeURIComponent(value);

            if (expires instanceof Date) {
                cookieText += "; expires=" + expires.toGMTString();
            }

            if (path) {
                cookieText += "; path=" + path;
            }

            if (domain) {
                cookieText += "; domain=" + domain;
            }

            if (secure) {
                cookieText += "; secure";
            }

            document.cookie = cookieText;
        },
        unset: function(name, path, domain, secure){
            this.set(name, "", new Date(0), path, domain, secure);
        }
    };

  CookieUtil.get() 方法根据 cookie 的名字获取相应的值。它回在 document.cookie 字符串中查找 cookie 名加上等于号的位置。
如果找到了，那么使用 indexOf() 查找该位置之后的第一个分号 (表示了该 cookie 的结束位置)。如果没有找到分号，则表示该 cookie
是字符串中的最后一个，则余下的字符串都是 cookie 的值。该值使用 decodeURIComponent() 进行解码并最后返回。如果没有发现 cookie，
则返回 null。

  CookieUtil.set() 方法在页面上设置一个 cookie ，接收如下几个参数： cookie 的名称，cookie 的值，可选的用于指定 cookie
何时应被删除的 Date 对象，cookie 的可选的 URL 路径，可选的域，以及可选的表示是否要添加 secure 标志的布尔值。参数是按照
它们的使用频率排列的，只有头两个是必需的。在这个方法中，名称和值都使用 encodeURIComponent() 进行了 URL 编码，并检查其他
选项。如果 expires 参数是 Date 对象，那么会使用 Date 对象的 toGMTString() 方法正确格式化 Date 对象，并添加到 expires
选项上。方法的其他部分就是构造 cookie 字符串并将其设置到 document.cookie 中。

  没有删除已有 cookie 的直接方法。所以，需要使用相同的路径、域、和安全选项再次设置 cookie，并将失效时间设置为过去的时间。
CookieUtil.unset() 方法可以处理这种事情。它接收 4 个参数：要删除的 cookie 的名称、可选的路径参数、可选的域参数和可选的
安全参数。

  这些参数加上空字符串并设置失效时间为 1970年1月1日 (初始化为 0ms 的 Date 对象的值)，传给 CookieUtil.set() 。这样就能
确保删除 cookie 。

  可以像下面这样使用上述方法。

    // 设置 cookie
    CookieUtil.set("name", "Nicholas");
    CookieUtil.set("book", "Professional JavaScript");

    // 读取 cookie 的值
    console.log(CookieUtil.get("name"));  // "Nicholas"
    console.log(CookieUtil.get("book"));  // "Professional JavaScript"

    // 删除 cookie
    CookieUtil.unset("name");
    CookieUtil.unset("book");

    // 设置 cookie ，包括它的路径、域、失效日期
    CookieUtil.set("name", "Nicholas", "/books/projs/", "www.wrox.com", new Date("January 1, 2010"));

    // 删除刚刚设置的 cookie
    CookieUtil.unset("name", "/books/projs/", "www.wrox.com");

    // 设置安全的 cookie
    CookieUtil.set("name", "Nicholas", null, null, null, true);

  这些方法通过处理解析、构造 cookie 字符串的任务令在客户端利用 cookie 存储数据更加简单。
